# DL_styletransfer
Проект состоит из 4 частей:
  - telegram бот;
  - нейросеть, отвечающая за перенос стиля;
  - функции для бикубической интерполяции изображения;
  - нейросеть, улучшающая изображение после увеличения.
## Telegram бот
При выполнение использовал pyTelegramBotAPI. Пользователь должен отослать боту фотографии для обработки (основную и стиль). Далее бот выполняет перенос стиля и увеличивает качество полученного изображения (результирующее изображение после переноса стиля имеет низкое разрешение для экономии ресурсов компьютера).
## Перенос стиля
Для решения этой задачи используются предобученные сверточные слои сети VGG19. В процессе обучения вычисляются расстояние от входного изображения до основного и от входного до изображения стиля, далле эти функции минимизируются, чтобы достичь желаемого результата.
## Бикубическая интерполяция изображения
Является один из самых распостраненных алгоритмов, увеличивающих разрешение изображения.
## Нейросеть
Выбрал архитектуру SRCNN. Нейросеть тренировалась на чернобелых картинках, низкого и высокого разрешения. Архитектура и алгоритм обучения находятся в файле SRCNN.ipynb. Обученная нейросеть лежит в файле srcnn.pth. Заметим, что нейросеть обучалась на чб изображениях, а требуются нам цветные, потэтому при обработке RGB фотографии каждый канал проходит через сеть отдельно, а потом объединяется. Обучение на трех каналах сразу показало низкую эффективность, как описаннно в приложенном исследовании.
### Ссылки
StyleTransfer: https://pytorch.org/tutorials/advanced/neural_style_tutorial.html
SRCNN: https://arxiv.org/pdf/1501.00092v3.pdf
